Hello
大家好
我是王同学
今天呢主要是填一下
我在上一个视频做ta和vs code的那个视频留的坑
今天这之前那个视频呢我讲了一下代码
但是一带而过不是很详细
然后上一个视频在zotero better note那个视频中
我详细的讲了代码是怎么找
怎么写的
我也说了比较麻烦
作为一个代码水平一般的同学来说
我也很认真的在寻找简单的代码的方法
然后我就找到了这个插件
就是scar是一个可以一键生成代码的插件
首先在先讲一下今天的内容
第一个就是谈了一下zotero better notes
在模板方面的不足
当然大家知道他在笔记方面是很优秀的
在模板方面可能是对新手或者是代码小白
不太友好
第二就是与zotero better notes的连用
第三部分就是单独讲了一下做的cut的其他功能
比如说读卡统计的功能
好的
那我们就开始吧
我们再回顾一下这个detero better notes的用法
首先就是在笔记中
我们随便打开一篇笔记
一篇文章
然后可以点击添加条目笔记
通过这个添加条目笔记来添加笔记
在这里呢可以直接写笔记
也可以点击编辑
然后点击插入使用模板
插入插入多个条目来插入笔记
找到这篇文章
然后点击OK
然后我们发现导入失败
这时候呢我们先在空再回车一行
再点击它点
然后点击刚刚那个模板
这时候呢我之前说过的
我们的标题摘要
研究背景和实验材料
实验方法
实验结论它全都会出现在这个文本里
就是我通过the better notes添加的笔记呢
它有一个缺点啊
就是前面必须空一行才能插入模板
不然就插入不了
第二就是模板的生成比较麻烦
需要在这个笔记模版编辑器中
然后对代码进行书写
这个代码是我自己写的啊
看上去比较简单
但是我用了一下午的时间
刚写出来的时候我还比较骄傲
我还给我同学炫耀
说我写了一个代码
他还对我表示了惊诧和鼓励
当然现在我觉得自己非常的愚蠢
如果我们想或者是我们对某一段进行储存
举个例子
比如说我很喜欢这张图片
这张图片我想单独对它储存
当然我们知道我们在那个ZOTERO中
也可以再添加一个条目笔记
就是只可以把这张图放进去
我们直接给他设标记为图啊
然后更改它的那个
它的那个标题的
为标题一
然后把它把这个图插入进去对吧
可以把这个图插入进去
或者是用什么其他的方法呢
比如说我们给把这图弄好
就是一个注释了
然后我们直接右键啊
然后我们直接点击这个加号
点击通过注释添加条目笔记
诶
这个图也会出现
当然这个上面会显示显示注释
我们也需要改一下这个这个图
比如说我就是流程图吧
流程图
那其实在步骤上他也不是很困难
但是我还是希望尽尽量的简化这个过程
而且我希望这些图比如说它有一个颜色对吧
他都能有统一的颜色
统一的制式
然后我也不用一遍遍的改
这就是我的我的要求
然后我要介绍这个插件了
就是泽word car
在工具栏选择走的car选项
点击配置
在这里呢我们可以看到一个设置的选项出现了
通常在在在最开始的时候
摘要京剧人物
这些卡都是启用的
你点击不管你是点击启用啊还是弃用啊
都要点击保存
这时候你看这个卡就不是灰的了
当然因为我作为一个工科生啊
这个摘要卡进去还概念卡
对我来说基本上是没有用的
我全都给给取消掉了
取消掉有什么好处呢
比如说我现在有一个人物卡
大家可以看到人物卡
然后摘要卡解决卡
概念卡都是都是没有的
都是灰色的
然后我们点击到刚刚的这个笔记页面
笔记页面
点击这个加号
我们可以看到人物卡反常识卡
记得和结果卡
导网卡
还有我自己设置的这些卡
就是没有变灰的那些卡
我们可以在设置一下
点击配置
我把人物开点掉
总体来说就是我们不需要的
我全都不要好
这时候我的卡就很单纯了
就都是我自己的卡
我点击字
现在再看一看
点击这个小加号
可以看到这现在都是我的卡
下面是这个dot car的这个插件给你配置的选项
然后我们在对这个dot car进行配置
我们可以看到常规
这里我们可以设置自定义卡片的数量
包括你可以设置九个吗对吧
这时候这里就又出现了好多卡
好多卡哦
当然在这里我只设置五个就行了
好我们会看
包括你一周的第一天是周几
对我来说呢
我是周一
我就生成周一
他默认的是周日周日
我短文卡呢
我们好
现在呢我们的卡就已经创制
基本的配置已经完成了
然后我们再对这个卡的模板进行配置
在这里呢我要六个卡嗯
嗯找一个测试卡给大家看一下
我们对卡六进行更改
在卡六中呢我给它进行一个设定
比如说这是小王的小王的模板二
然后它自动会点击启用
这样我们可以对模板进行创建
首先一个一个笔记肯定要有标题对吧
标题
然后还需要摘要
就是我之前说过的要有摘要
还有作者作者嗯
出版年份
出版年份影响因子
然后就是嗯然后就是研究内容吧
嗯结论我现在就先简单的写这几个
给大家看一下啊
首先呢在这里这个标题摘要
作者出版年份的影响因子
这几个是你需要他自己生成的
是可以从文献中直接读档到的
然后下面那个研究内容和结论呢
是需要你填空的啊
好了
我们现在就可以可以进行生成了
我们记得在每一个每一句话后面都要加个冒号
这样还好看一点
然后我们现在选正文标题
这个这个代码怎么写呢
比如说我现在需要摘要是标题一好
我们点击标题一号
他现在已经是标题一了
然后我们需要摘要是标题二
好标题二
我希望作者和出版年份影响因子啊
这三个选项都是段落
那就不用管了
就只就是就直接这样就可以
当然了
我们可以通过预览来看这个
点击预览可以看到现在这个哦
我我为什么它会跳出刚刚那个选项呢
因为首先我没有保存
第二个就是我没有选择条目
我要先选择一个条目去试一下嗯
找一个英文文献吧
点击独特car选项
点击配置
点击刚刚这个好
我们点击预览就可以看到
它会在模板中会生成标题摘要
作者出版年份和结论
然后我们会发现这个这个标题一
标题二它会自动换行
但是你用段落写的这些都不会换行
那我需要他们换行
需要怎么办呢
我们可以点选它
但是不要不要选中它
在它的后面
然后点击换行
这样这个作者后面加了一个换行符
我们看一下好作者已经换行了
出版年份也是出版年份
我也想让他换行
然后影响因子我也换行
研究内容
研究内容呢我们给它附加一个标题二
结论也是标题好
我们现在看一下是不是现在已经基本的
就是我们要的这个内容已经出现了
然后我们现在来写第一个
我现在觉得这个标题很单调
我想给它加一个颜色
怎么加呢
在这里有一个颜色哦
可以加入一个红色吧
现在是个这个标题
就是红色的
我们预览一下
对标题变成红色了哦
我想对标题进行一个阴影华词那种好
我们再加一下
但是他预览的时候
这个bdoge run有容易预览不出来
我有我加上了
大家可以看到啊
这个background是有的
但是太预览这里有点问题
它就是容易显示不出来
摘要摘要我也想换个颜色
然后我们在代码这里点击颜色好
我现在就是随意的给他们换一个颜色
当然你也可以根据自己的要求改这个码
你只要输入你需要的颜色码
它就可以是什么颜色
就是什么颜色
这个是他给了你一些选项
让你可以方便的就是自己写
大家可以看到这是我现在给它敷的一个颜色
花花绿绿的呃
如果好好做的话
其实这个模板还是蛮好看的
研究内容研究内容我也可以加一点颜色
在研究内容这里加一个颜色
然后在结论这里加一个颜色好
预览一下好
我们现在当然在这里
我不太建议这种颜色很浅的
这样会导致你就是对对眼镜不是很好
还有就是你可以对它进行一些其他的更改
比如说你可以对作者进行加粗
这时候他就有有一个加速的代码
你也可以对它进行下划线
好我们可以看到作者这里就被加速了
也有了下划线
这些都特别简单
比如说标题我现在想到它居中
我们就点选一下就可以啊
不好意思
刚刚编辑到作者这里了
现在作者应该会居中
好作者居中了
跟我们代码写起来是不是就非常的简单
当然在这里我们现在只添加了文字
我们还没有添加它链接的区域
首先我们在代码在标题后面
我们知道我们要加入的是这个
ZOTERO里面的标题对吧
我们点击选择插入字段
然后选择标题
然后这个现在的这个这个代码
就是做TERO中的标题
我我们预览一下
看一下
这就是我刚刚点选的那那那篇文档的标题
然后下一个摘要
我们在摘要后面点选插入摘要
这个摘要就是左TAO这个信息栏里的摘要
点击摘要
包括作者作者我们也也是一样对吧
作者然后插入字段
插入作者作者出版年份
出版时间一般都用年份来代替对吧
然后是影响因子
影响因子在这里我们看一下啊
这里的影响因子在索书号这里
所以我们插入字段
然后点击索书号
索书号
然后就研究内容了
研究内容和结论
这是我们自己填的
这个我们就可以不写好
我们这我们现在这个模版本的模板就做好了
虽然是花花绿绿的
但是大家这个思路应该是能看懂的啊
这个作者剧中这件事情我实在是不能忍受
我把它删掉一下
就是我们可以通过代码
把剧中的这个代码给删掉
注意代码的前后一般都是有呃有有有代码的
比如说这个作者我前面加了一个center的居中
那么后面就是这个P开头的style
后面这个也有一个P开头的
它们是相对应的
你需要把它们一起删掉
好预览一下
这时候我们的模板已经差不多了
这里呢我还想说一下
就是小图标嗯
看到很多朋友的小笔记中
都有一些可爱的小标志
那么小标志是怎么做的呢
首先我们要知道
这个markdown语言是可以在ZOTERO里面显示的
所以我们可以直接百度百度markdown图标
然后随便点进去一个
那么这里面出现的图标
我们都是直接可以复制的
我举一个例子
比如说比如说这个这个我们复制
它可以直接粘贴到做terry中
比如说我想显示在标题摘要前面
然后我们在代码行把它粘贴过来
预览一下诶
这时候我们的摘要
前面就会加入一个小小的标志
好从这里呢就是比如说我想添加一个小太阳
然后在佐德卡选项卡里找到这个影响因子吧
让我们粘贴一下预览
看影响因子这里就会出现一个小太阳
大家可可以根据自己的喜好
在这些文字的前后啊加入一些可爱的小图标
让这个模板更加的好看对吧
当然也可以
如果你能力更强的话
也可以添加一些HTMML代码
这个代码呢是用HTML写的
所以呢你也可以通过添加HTML代码
使这个版面更加的好看
先
然后再说一下这个插入特殊内容区
这些区呢我们一般能用到的
就是这个换行和分割线
换行呢就是就是刚刚我说过的那个呃
把作者出版年份弄到其他行去的那个方法
然后分割线呢就是呃我们在markdown语言中
经常用的一个方法给大家看一下
比如说我在大标题第一个标题
这是我想加一个换行分割线
然后预览你显示出来了
看在这里会出现一个预览
然后比如说我现在在影响因子
后面我也想换行
然后我们点击在代码上往下影响因子
然后点击分割线
这时候预览看到了吗
这时候我们就有了一个分割线
然后这个这个包括结论
结论后面我也想加入一个分割线
插入一个分割线
好嘞
这时候结论后面也有了分割线
然后我们保存一下
把我们的这个模板保存一下
这时候呢我们点进去刚刚这篇笔记
直接点击这个条目笔记这个加号
然后点击小模板测试
二是我们刚刚写的那个
这时候呢标题摘要
作者研究内容结论都会有
那这个模板可以迅速生成
它可以通过
有很多呢你本来需要填的空就不需要填了啊
方便你我他下面给大家展示一下
我用走的car来做的一个模板
点击它
然后点击小王模板一
在这里呢我主要是设置了标题
还有期刊年份
作者影响因子
以及给他们前面都加了一些小图标
包括摘要的前面嗯
研究背景实验材料实验方法的前面
而且在下面都加入了一个分割线嗯
这样会看上去应该会比较好看一点
如果有同学想要这个模板的话
可以一键三连
然后私信我
然后我就发给你
我自己做的这个模板
当然你也可以自己做你喜欢的模板
这个就是看你自己的想法了
还有就是第二个事情就是呃我我我个人认为啊
比如说这个笔记做完之后
我想链接到better notes里边
这个是催化剂相关
所以我还是点选它
点击催化剂啊
就可以链接到把他脑子里去
然后我还想链接其他的
比如说这篇文章对我的启发
不仅是我需要做这个笔记
我认为这个这个图也画得很好看啊
我也想记
想记住它
然后我可以再添加其他的模板
比如说我这里做了一个优质文献配图
那这时候呢我就按照之前的那个方法
可以直接添加过去诶
这个笔记就会配配过去
然后然后我再把它链接到之前的这个实验图
科研绘图里面
就链接完成了
当然我们可以通过这个方法来点击批量建卡
批量建卡的作用是什么呢
就比如说这次呢我一共有十个图需要需要添加
然后呢所以我就点击这个批量建卡
它会建立30个图的卡
然后我可以把十个图填进去嗯
比如说我在这里我想建一个实验方法的卡
我建两个吧
编辑2K
这时候我就会多两个重要实验方法的卡
然后点击它点击一吧
然后我们复制一个实验方法进去
假设这是一个实验方法
然后我们实验方法二
在这里呢我们可以看到
我们两个实验方法都已经做好了
我给它一个定义吧
他是个五这个重要实验方法
五上我们给它一个链接
链接到实验方法里面
好让我们再主笔记里看一下实验方法
相关里就会出现刚刚我们链接的实验方法
当然他有的时候
偶尔它它这个位置可能不是很准
可能需要手动的调节一下
然后我们要注意的是
这个在这个分笔记中
在最开始的在链接之前改一下题目
再链接过去
这样它的题目就会更改
我举一个例子哦
还是刚刚这篇文章一例
然后建一个新的艺术大师
添加笔记好添加过来之后呢
呃如果你是introduction
太招introduction的话
肯定分不出来对吧
SCR这样就我就知道了
这是一个针对于SR的induction
然后我们链接到背景介绍里好
我们关闭它
打开主笔记看一下
看着背景相关
背景相关
这里有一个intro duction s呀
这就是我们刚刚的那个笔记